オープンデータを用いた２次解析

### 2020-06-18 how-to-secondary_analysis.Rmd
update

## 心理学関連オープンデータのリスト

@@

## openPsychDataパッケージ

@@

>>>>

## 1. 心理学関連オープンデータのリスト

@@

## 2. openPsychDataパッケージ

@@

## 3. Open Science FrameworkのデータをRで使う

Open Science Frameworkには，有用＆貴重なデータセットが公開されています。例えば，以下のデータセットには，COVID-19が流行る前の日本における1382名の感染脆弱意識尺度への回答が収められています。

- Yamada Y, Xu H and Sasaki K. A dataset for the perceived vulnerability to disease scale in Japan before the spread of COVID-19 [version 1; peer review: awaiting peer review]. F1000Research 2020, 9:334 (https://doi.org/10.12688/f1000research.23713.1)

OSFにあるデータをRで使う場合は，osfrパッケージが便利です。使うのは，tidyverseパッケージとosfrパッケージです。

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
library(tidyverse)
library(osfr)
```

Japan PVD 2018リポジトリ(https://osf.io/qw2af/)をosf_retrieve_node()でリトリーブしてみます。 metaにいろいろな情報が入っています。

```{r}
osf_retrieve_node("qw2af")
```

次に，リトリーブしたものをosf_ls_files()にいれて，リポジトリのファイルを確認します。PVDJapan2018.xlsxとDataset.txtがあるのがわかりますね。

```{r}
osf_retrieve_node("qw2af") %>% 
  osf_ls_files()
```

最後に，osf_download()でosf_ls_files()で確認したファイルをローカルにダウンロードします。

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
osf_retrieve_node("qw2af") %>% 
  osf_ls_files() %>% 
  osf_download()
```

## 4. GitHubのデータをRで使う

データやコードがOSFにある論文も多いが，データとコードがGitHubにアップロードされている論文も多いです。例えば，以下の論文のデータやコードはGitHubにアップロードされています。

- 杣取恵太・国里愛彦 (2019). アンヘドニア(anhedonia)と遅延割引：Lempert & Pizzagalli(2010)の追試　心理学評論, 62(3), 231-243.

![](fig/osf_somatori.png)

GitHubのデータやコードをRで使う場合，リポジトリのリンクを取得して，Rで読み込むと楽です。まず，以下のようにして，右クリックして，リンクアドレスをコピーします。

![](fig/github_somatori_link.png)

そして，コピーしたリンクを使って，以下のRコードを実行します（URLだけ変えればあとはコピペでいけます）。そうすると，カレントワーキングディレクトリに，データやコードが含まれたフォルダが作られます。

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
url <- "https://github.com/ykunisato/somatori_kunisato_2019_replication_study/archive/master.zip"
temp <- tempfile()
download.file(url,temp)
unzip(temp)
unlink(temp)
```
